- En este video vamos hablar sobre una de las enfermedades que aparecen
-en esta enciclopedia de la salud.
- Esta enfermedad es el Alzheimer
- el Alzheimer es la enfermedad neurodegenerativa más frecuente y
-la primera causa de demencia en la población.
-Actualmente, existen en España alrededor de 600.000 personas con esta enfermedad y,
-debido al envejecimiento progresivo de la población
-se estima que en 2050 se podría llegar al millón de casos de afectados en nuestro país.
-Se trata de una enfermedad neurodegenerativa,
-caracteriza por el depósito anormal de proteína amiloide y proteína tau en el cerebro.
-en esta foto podemos comprobar la diferencia entre cerebro sano y otro con alzheimer avanzado
-los síntomas de esta enfermedad lo principales síntomas son el deterioro cognitivo
-la desorientación temporoespacial la dificultad para expresarse y
-la dificultad para realizar actividades de la vida cotidiana
-aquí como podemos ver en este cuadro la enfermedad pasa por varias fases
-La primera fase contiene los problemas de memoria leves y los problemas cognitivos
-como puede ser no me acuerdo de que comido hoy
-luego en  la fase dos empieza con los problemas de  memoria a corto plazo y necesita ayuda
-para actividades cotidianas como puede ser ir al baño o comer
-y luego ya por último en la fase tres la última fase de esta terrible enfermedad es
-la pérdida de capacidad para responder a su entorno es decir cuando alguien te habla tú
-le escuchas pero no eres capaz de responder
-y por último la muerte ya que esta enfermedad hace que tu cuerpo pues deje de funcionar y
-olvide cómo funciona
-entonces cosas tan sencillas como hacer de vientre ya no sabes hacerlo